Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Le monde se dégrade, je m'égare dans les ténèbres♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Le bien et le mal, gravés dans le givre♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Dans les rêves d'amour, les lames s'entrechoquent et oscillent♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Seul je chevauche, le sang toujours inébranlable♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪À travers la joie du ciel et le désespoir de la terre♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Je porte un toast à la lune, je bois l'air frais♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Bien que les cœurs puissent être comme des champs de bataille♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Que le destin écrive son incertitude♪
♪From this life to the great unknown♪
♪De cette vie au grand inconnu♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Qui se tiendra à mes côtés, sur des trônes inconnus ?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Je parcourrai cette vie pour te protéger♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪À travers les royaumes mortels, je parcours sereinement♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Avec toi, le monde devient ma maison♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Indomptable, audacieux, comme je l'ai juré♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Je parcourrai cette vie, sans ressentir aucune déchirure♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Nos âmes s'unissent, aucun regret n'est né♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪À la lueur du crépuscule, même si la nuit est tombée♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Au plus profond des ténèbres, je trouverai l'aube♪
=Fight For Love=
=Lutte pour l'amour=
=Episode 28=
=Épisode 28=
(Peace and Prosperity) Come on.
(Paix et prospérité) Allez !
A hot spring villa?
Une villa avec source thermale ?
Yes, it's near Fengling City.
Oui, c'est près de la ville de Fengling.
I've compared the portrait
J'ai comparé le portrait
you gave me.
tu m'as donné.
The follower...
Le suiveur...
Xue Hanmei.
Xue Hanmei.
He's right there.
Il est juste là.
There's no time to waste.
Il n'y a pas de temps à perdre.
Stop drinking; let's go.
Arrêtons de boire ; allons-y.
General Chu,
Général Chu,
the scout just reported
Le scout vient de faire son rapport
that the North Qi army had suddenly gathered,
que l'armée du Qi du Nord s'était soudainement rassemblée,
heading towards the North Qi camp
se dirigeant vers le camp de Qi du Nord
near Fengling City.
près de la ville de Fengling.
(Sui)
(Sur)
(Fengling City)
(Ville de Fengling)
The North Qi army is here.
L'armée de Qi du Nord est ici.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
The more they are, the better.
Plus ils sont nombreux, mieux c'est.
My new octagonal crossbow
Ma nouvelle arbalète octogonale
will surely wipe them out.
nous les anéantirons assurément.
I'm just afraid they won't dare to fight.
J'ai juste peur qu'ils n'osent pas se battre.
Pass the order down:
Transmettez l'ordre à :
The crossbowmen are on standby.
Les arbalétriers sont en alerte.
All soldiers,
Tous les soldats,
prepare for battle.
Préparez-vous au combat.
Yes.
Oui.
Shoot!
Tirer!
- Retreat!
- Retraite !
Retreat!
Retraite!
What a pity.
Quel dommage.
The manufacturing process
Le processus de fabrication
of the crossbow is too complicated,
l'arbalète est trop compliquée,
so it can only be equipped for the crossbowmen.
Il ne peut donc être équipé que pour les arbalétriers.
If every soldier defending the city
Si chaque soldat défend la ville
had one,
en avait un,
we could easily flatten North Qi.
Nous pourrions facilement aplatir le Qi du Nord.
North Qi's troops are on par with ours.
Les troupes de Qi du Nord sont à égalité avec les nôtres.
Since they're already here,
Puisqu'ils sont déjà là,
why are they avoiding battle?
Pourquoi évitent-ils le combat ?
Yun, what happened after you sent
Yun, que s'est-il passé après que tu aies envoyé
the vanguard today?
L'avant-garde aujourd'hui ?
After a short fight,
Après un bref combat,
they didn't chase us.
Ils ne nous ont pas poursuivis.
They surround
Ils entourent
but do not attack.
mais n'attaquez pas.
What is North Qi
Qu'est-ce que le Qi du Nord ?
really planning?
Vous planifiez vraiment ?
Chusheng,
Chusheng,
anything from the interrogation
tout ce qui concerne l'interrogatoire
of Xu Lingzhang last night?
de Xu Lingzhang hier soir ?
He claimed that North Qi
Il a affirmé que le Qi du Nord
would send another 20,000 troops
enverraient 20 000 soldats supplémentaires
to take Qingzhou.
prendre Qingzhou.
Another 20,000 troops?
20 000 soldats de plus ?
That's too absurd.
C'est absurde.
Xu Lingzhang is cunning.
Xu Lingzhang est rusé.
We can't easily believe
Nous ne pouvons pas croire facilement
what he says.
ce qu'il dit.
Though we don't know North Qi's
Bien que nous ne connaissions pas le Qi du Nord
true intentions,
véritables intentions,
(Sui) but their current actions
(Sui) mais leurs actions actuelles
have shown that their real goal
ont montré que leur véritable objectif
is not to attack Qingzhou.
n'est pas d'attaquer Qingzhou.
What is this thing?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Report!
Rapport!
Report from the front line:
Rapport du front :
More North Qi troops are coming,
D'autres troupes de la province de Qi du Nord arrivent,
and there are even
et il y en a même
octagonal crossbow chariots.
chars à arbalète octogonaux.
They have actually made
Ils ont en fait fait
octagonal crossbow chariots?
chars à arbalète octogonaux ?
It's not certain whether they were made
On ignore s'ils ont été fabriqués
according to your mechanism.
selon votre mécanisme.
If North Qi has also produced
Si le Qi du Nord a également produit
a genius of the ages...
un génie de tous les temps...
Yu!
Yu !
There's gunpowder, too.
Il y a aussi de la poudre à canon.
Chariots combined with gunpowder
Les chars combinés à la poudre à canon
are even more powerful.
sont encore plus puissants.
Chu Shan, pass the order:
Chu Shan, transmets l'ordre :
Strengthen the defense.
Renforcer la défense.
Yes.
Oui.
Linyang,
Doubler,
I'll guard here for you.
Je monterai la garde ici pour vous.
Go and arrange the defense.
Allez organiser la défense.
Yu,
Yu,
be very careful.
Soyez très prudent.
Crossbowmen, get ready.
Arbalétriers, préparez-vous.
Yes.
Oui.
Be careful.
Sois prudent.
Careful, careful.
Attention, attention.
Slow down.
Ralentir.
Carry him back.
Ramenez-le.
Didn't I tell Chu Shan
N'ai-je pas dit à Chu Shan
to prepare a carriage for you
pour vous préparer une voiture
to send you back to Huajing City?
vous renvoyer à Huajing City ?
Why are you still here?
Pourquoi es-tu encore là ?
I won't go.
Je n'irai pas.
I want to stay here.
Je veux rester ici.
Haven't you seen that the war has started?
N'as-tu pas vu que la guerre a commencé ?
As the general of Fengling,
En tant que général de Fengling,
I won't have time to look after you.
Je n'aurai pas le temps de m'occuper de toi.
If you get hurt because of the war,
Si vous êtes blessé à cause de la guerre,
how can I explain to your father?
Comment puis-je expliquer cela à votre père ?
Look at these soldiers here.
Regardez ces soldats.
I'm a physician.
Je suis médecin.
As long as I stay,
Tant que je reste,
they have a better chance of survival.
Ils ont de meilleures chances de survie.
Do you want me to ignore them?
Voulez-vous que je les ignore ?
I can't do that.
Je ne peux pas faire ça.
Even if you send me back to Huajing today,
Même si vous me renvoyez à Huajing aujourd'hui,
I will come again tomorrow.
Je reviendrai demain.
Qingping.
Qingping.
I do like you,
Je t'aime bien,
but I'm staying today
mais je reste aujourd'hui
for these soldiers
pour ces soldats
and the people.
et le peuple.
Everyone has been caring for me,
Tout le monde a pris soin de moi,
hoping that I could live a peaceful life.
espérant pouvoir vivre une vie paisible.
But now that Fengling is in danger,
Mais maintenant que Fengling est en danger,
how can I stand by and do nothing?
Comment puis-je rester les bras croisés ?
The woman standing in front of you
La femme qui se tient devant vous
is not the daughter of the Duke of Hu,
n'est pas la fille du duc de Hu,
nor is she the Tuantuan who needs protection.
Elle n'est pas non plus la Tuantuan qui a besoin de protection.
I am just a military physician.
Je suis simplement un médecin militaire.
General Chu,
Général Chu,
please respect my choice.
Veuillez respecter mon choix.
Lend a hand.
Donnez un coup de main.
Come on.
Allez.
- Be careful. - Hurry.
- Faites attention. - Dépêchez-vous.
Come on, this way.
Venez, par ici.
Coming.
À venir.
Protect yourself.
Protégez-vous.
No matter when,
Peu importe quand,
make sure you survive first.
Assurez-vous d'abord de survivre.
Gently, gently.
Doucement, doucement.
Alright.
Bien.
I understand.
Je comprends.
Stop his bleeding.
Arrêtez son hémorragie.
Stop his bleeding!
Arrêtez son hémorragie !
Coming.
À venir.
Charge!
Charge!
Even if we create
Même si nous créons
more powerful weapons,
des armes plus puissantes,
we can't withstand this endless war.
Nous ne pouvons pas supporter cette guerre sans fin.
They just want to exhaust us.
Ils veulent juste nous épuiser.
Then we'll hold on to the death.
Alors nous nous accrocherons à la mort.
My father died for the country.
Mon père est mort pour le pays.
I will carry on
Je vais continuer
my father's will,
le testament de mon père,
guard the border
garder la frontière
of Great Sui,
de Great Sui,
and die if I have to.
et mourir s'il le faut.
I'm willing to guard the city
Je suis prêt à protéger la ville
with Linyang with my life.
avec Linyang avec ma vie.
If the city stands, we live.
Si la ville tient debout, nous vivons.
If the city falls, we die.
Si la ville tombe, nous mourons.
(Sui)
(Sur)
Listen up, Chu Army.
Écoutez bien, armée de Chu.
We will never retreat!
Nous ne reculerons jamais !
Never retreat!
Ne jamais reculer !
(Qingzhou Yamen)
(Qingzhou Yamen)
The Yunyang Princess of North Qi
La princesse Yunyang du Qi du Nord
once plotted against the Lord of Qin
avait autrefois comploté contre le seigneur de Qin
and caused us
et nous a causé
to lose three cities.
perdre trois villes.
Now, she holds
Maintenant, elle tient
considerable influence in North Qi.
influence considérable dans le Qi du Nord.
Even Su Can, King of North Qi,
Même Su Can, roi du Qi du Nord,
is wary of her.
se méfie d'elle.
It's hard to say
C'est difficile à dire
who planned all this
Qui a planifié tout ça ?
in North Qi.
dans le Qi du Nord.
Yun,
Que,
how come you know so much
Comment se fait-il que tu en saches autant ?
about the North Qi royal family?
à propos de la famille royale des Qi du Nord ?
Since they can plant spies
Puisqu'ils peuvent infiltrer des espions
in Great Sui,
à Great Sui,
we naturally need
nous avons naturellement besoin
a source of intelligence.
une source de renseignements.
When the former marquis was alive,
Du vivant de l'ancien marquis,
he had already planted
il avait déjà planté
insiders in North Qi.
Des initiés à Qi du Nord.
What a far-reaching
Quelle portée extraordinaire
vision.
vision.
After we lost three cities,
Après avoir perdu trois villes,
Qingzhou and Fengling
Qingzhou et Fengling
became our border.
est devenue notre frontière.
(Qi) Fengling is the hard target.
(Qi) Fengling est la cible difficile.
Once it is breached,
Une fois la faille franchie,
Huajing will be exposed.
Huajing sera démasqué.
North Qi has gathered
Le Qi du Nord s'est rassemblé
a large army in Qingzhou
une grande armée à Qingzhou
without attacking.
sans attaquer.
What is their real purpose?
Quel est leur véritable objectif ?
Their target
Leur cible
might not be us.
Ce n'est peut-être pas nous.
You mean
Tu veux dire
they are stationed in Qingzhou
Ils sont stationnés à Qingzhou
and actually targeting Fengling?
et en ciblant réellement Fengling ?
Report.
Rapport.
Fengling was raided by North Qi.
Fengling fut pillée par les Qi du Nord.
It's in great danger.
Il est en grand danger.
North Qi has sent a large army
Le Qi du Nord a envoyé une grande armée
to Qingzhou
vers Qingzhou
to prevent us
pour nous empêcher
from supporting Fengling.
de soutenir Fengling.
We can send part of our troops
Nous pouvons envoyer une partie de nos troupes
- to Fengling. - No.
- à Fengling. - Non.
If we reduce our forces,
Si nous réduisons nos forces,
the North Qi army outside
l'armée du Qi du Nord à l'extérieur
will attack us,
nous attaqueront,
leaving both cities
quittant les deux villes
unable to cope.
Incapable de faire face.
Ultimately,
Finalement,
we'll suffer a total defeat.
Nous subirons une défaite totale.
What a vicious plan.
Quel plan machiavélique !
(Yu.)
(Yu.)
Send an urgent war report
Envoyer un rapport de guerre urgent
to the court immediately,
au tribunal immédiatement,
informing them of the situation,
les informer de la situation,
and requesting reinforcements for Fengling.
et demandant des renforts pour Fengling.
Yes.
Oui.
When General Chu
Lorsque le général Chu
was guarding the city,
gardait la ville,
the court was
le tribunal était
too complicated,
trop compliqué,
and no reinforcements were sent.
et aucun renfort n'a été envoyé.
Wei Yun,
Wei Yun,
there are too many voices in the court.
Il y a trop de voix au tribunal.
It'll affect the Emperor's judgment.
Cela influencera le jugement de l'Empereur.
But we have to do this.
Mais nous devons le faire.
The Emperor must know
L'Empereur doit le savoir
the situation of the two cities.
la situation des deux villes.
Even if the message reaches the Palace,
Même si le message parvient au Palais,
the reinforcements
les renforts
may not be able to arrive in time.
Il se peut qu'il n'arrive pas à temps.
Will it be too late?
Sera-t-il trop tard ?
Fengling can't wait.
Fengling est impatient.
Come on.
Allez.
Is there anything we can do?
Y a-t-il quelque chose que nous puissions faire ?
We can't just stand by
Nous ne pouvons pas rester les bras croisés.
and watch Fengling fall.
et regardez Fengling tomber.
Come on.
Allez.
With the North Qi's main force outside,
Avec les forces principales du Qi du Nord à l'extérieur,
there must be an opportunity within.
Il doit y avoir une opportunité en soi.
They're using a diversionary tactic;
Ils utilisent une tactique de diversion ;
I will attack their weak spot.
Je vais attaquer leur point faible.
Everyone,
Tout le monde,
I need you to help me hold on
J'ai besoin de ton aide pour tenir le coup.
for four days.
pendant quatre jours.
I'm going to fight
Je vais me battre
for a glimmer of hope for Great Sui.
pour une lueur d'espoir pour Great Sui.
Wenchang,
Wenchang,
you look the most like me.
Tu me ressembles le plus.
Pretend to be me and patrol daily.
Faites comme si vous étiez moi et patrouillez tous les jours.
Do not let North Qi find out.
Ne laissez pas le Qi du Nord le découvrir.
The weather is dry.
Le temps est sec.
Be careful with fire.
Attention au feu.
Since you've made this risky decision,
Puisque vous avez pris cette décision risquée,
you must've had
tu as dû avoir
an infallible plan,
un plan infaillible,
right?
droite?
The one who understands you the most
Celui qui vous comprend le mieux
is your opponent.
est votre adversaire.
You're indeed meticulous.
Vous êtes en effet méticuleux.
General Wei,
Général Wei,
in matters concerning Great Sui,
en matière concernant le Grand Sui,
you would not make
vous ne feriez pas
any hasty decisions.
toute décision hâtive.
So,
Donc,
apart from having us
à part nous
delay for you,
un retard pour vous,
what is your plan?
Quel est votre plan ?
Assassinate Su Can, King of North Qi.
Assassinat de Su Can, roi de Qi du Nord.
Kill Su Can in four days?
Tuer Su Can en quatre jours ?
Why are you so confident?
Pourquoi es-tu si sûr de toi ?
That insider
Cet initié
is my last resort.
c'est mon dernier recours.
Even if I fail,
Même si j'échoue,
there is still one last person
il reste encore une dernière personne
to complete this mission.
pour mener à bien cette mission.
Even if it means mutual destruction,
Même si cela implique une destruction mutuelle,
I will kill Su Can.
Je vais tuer Su Can.
Then I will do everything I can
Alors je ferai tout ce que je peux.
to delay for you.
retarder pour vous.
To you.
Pour vous.
(Yu,)
(Yu,)
(please hold on.)
(Veuillez patienter.)
Ms. Chu Jin, please enjoy.
Madame Chu Jin, profitez-en.
My Lady,
Ma Dame,
you haven't had a proper meal
tu n'as pas pris un vrai repas
for several days in a row.
pendant plusieurs jours consécutifs.
Please eat something.
Veuillez manger quelque chose.
Quan,
Mandarin,
how are Linyang and Yu doing
Comment vont Linyang et Yu ?
in Fengling?
à Fengling ?
What's happening in Qingzhou?
Que se passe-t-il à Qingzhou ?
If you're so worried about Mr. Song,
Si vous êtes si inquiet pour M. Song,
why not write a letter
Pourquoi ne pas écrire une lettre ?
to Qingzhou?
à Qingzhou ?
I have my principles.
J'ai mes principes.
I will not change
Je ne changerai pas
for anyone.
pour tout le monde.
But I'll also face my feelings.
Mais je ferai aussi face à mes sentiments.
Three times is the limit.
La limite est de trois fois.
If I think of him
Si je pense à lui
for the third time,
pour la troisième fois,
I will definitely go to him.
J'irai certainement le voir.
(Chu Mansion)
(Manoir Chu)
My Lady,
Ma Dame,
you can't climb up.
Tu ne peux pas grimper.
Why don't we
Pourquoi pas nous
just sneak out
juste se faufiler dehors
through the main gate?
par la porte principale ?
If we go out through the main gate,
Si nous sortons par la porte principale,
Mother will find out.
Maman finira par le découvrir.
Chu Yu can climb over the wall
Chu Yu peut escalader le mur
so easily every time.
et si facilement à chaque fois.
Why can't I?
Pourquoi pas moi ?
I am also a Chu.
Je suis aussi un Chu.
I can do it, too.
Je peux le faire aussi.
My Lady,
Ma Dame,
are you really going?
Tu y vas vraiment ?
If Madam Chu finds out,
Si Madame Chu le découvre,
we will never be able
nous ne pourrons jamais
to enter this house again.
entrer à nouveau dans cette maison.
Stop talking nonsense.
Arrête de dire des bêtises.
Hurry up and give me a hand.
Dépêchez-vous et donnez-moi un coup de main.
My Lady,
Ma Dame,
I can't hold on any longer.
Je ne peux plus tenir.
My Lady.
Ma Dame.
You scared me.
Tu m'as fait peur.
Wanyue,
Wanyue,
what are you doing here?
que faites-vous ici?
I knew it.
Je le savais.
The one who can't climb over the wall
Celui qui ne peut pas franchir le mur
is indeed you.
C'est bien vous.
What are you doing here,
Que faites-vous ici,
sneaking around
se faufiler
in the middle of the night?
en pleine nuit?
Don't wake my mother up.
Ne réveillez pas ma mère.
Wanyue,
Wanyue,
don't you want to go to Fengling
Tu ne veux pas aller à Fengling ?
to see my sister?
voir ma sœur ?
But Ms. Chu asked me to stay
Mais Mme Chu m'a demandé de rester
and protect you and Madam Chu.
et vous protéger, vous et Madame Chu.
What?
Quoi?
Are you also going to Fengling?
Vous allez aussi à Fengling ?
Why am I going to Fengling?
Pourquoi est-ce que je vais à Fengling ?
I'm going to Qingzhou.
Je vais à Qingzhou.
I don't have
Je n'ai pas
to prove myself under their nose.
pour faire mes preuves sous leur nez.
My Lady,
Ma Dame,
do you want to prove yourself,
Veux-tu faire tes preuves ?
or do you want to see Mr. Song?
Ou préférez-vous voir M. Song ?
Listen.
Écouter.
I overheard it today.
Je l'ai entendu par hasard aujourd'hui.
Qingzhou is now surrounded
Qingzhou est désormais entourée
by tens of thousands of North Qi troops.
par des dizaines de milliers de soldats du Qi du Nord.
It's very dangerous.
C'est très dangereux.
I just can't sit still.
Je n'arrive pas à rester en place.
No matter what,
Quoi qu'il arrive,
I have to see it with my own eyes.
Je dois le voir de mes propres yeux.
I'll help in any way I can.
Je vous aiderai de toutes les manières possibles.
I don't want to be useless
Je ne veux pas être inutile
and always protected by everyone.
et toujours protégé par tous.
- Let's go. - I won't go back.
- Allons-y. - Je ne reviendrai pas.
I'll take you there.
Je t'y emmènerai.
You can't even climb over the wall.
Vous ne pouvez même pas escalader le mur.
Do you really think you can get
Penses-tu vraiment pouvoir obtenir
to Qingzhou by yourself?
Vous rendre seul à Qingzhou ?
(Qingzhou)
(Qingzhou)
(Qi) General Wei must've arrived
(Qi) Le général Wei a dû arriver.
(Qizhou) in North Qi.
(Qizhou) dans le Qi du Nord.
The mission is arduous,
La mission est ardue,
and there are only four days.
et il ne reste que quatre jours.
Chusheng,
Chusheng,
in your opinion,
à votre avis,
what are the chances of success?
Quelles sont les chances de succès ?
Wei Yun told me before he left
Wei Yun me l'a dit avant de partir.
that he'd guard Qingzhou.
qu'il garderait Qingzhou.
Since he is willing to risk his life
Puisqu'il est prêt à risquer sa vie
to assassinate Su Can,
assassiner Su Can,
I must
Je dois
buy him some time
gagner du temps pour lui
and hold Qingzhou for him.
et retenez Qingzhou pour lui.
You're right.
Tu as raison.
We should trust General Wei.
Nous devrions faire confiance au général Wei.
I'm so thirsty.
J'ai tellement soif.
Get me a glass of water.
Apportez-moi un verre d'eau.
Only when I'm pretending to be Yun
Seulement quand je fais semblant d'être Yun
have I realized
Ai-je réalisé
that military affairs
ces affaires militaires
are so complicated.
sont tellement compliquées.
There are so many tricks in patrolling.
Il existe tellement de techniques de patrouille.
I've oversimplified
J'ai simplifié à l'excès
the battlefield.
le champ de bataille.
Wenchang,
Wenchang,
your imitation of General Wei
votre imitation du général Wei
is so lifelike.
est tellement réaliste.
Shen You was once a spy.
Shen You était autrefois un espion.
He's so good at observing details,
Il est tellement doué pour observer les détails,
yet he hasn't found out.
et pourtant il ne l'a pas découvert.
Yun has gone to North Qi
Yun est parti pour le Qi du Nord
on such a dangerous mission.
une mission aussi dangereuse.
He entrusted me
Il m'a confié
with such an important task.
avec une tâche aussi importante.
I must not let him down.
Je ne dois pas le décevoir.
We must be careful these days.
Nous devons être prudents ces temps-ci.
If Shen You finds out
Si Shen You découvre
that Wei Yun is not in the city,
que Wei Yun n'est pas en ville,
it might reveal his whereabouts.
Cela pourrait révéler où il se trouve.
Then,
Alors,
Qingzhou will be in danger;
Qingzhou sera en danger ;
Wei Yun will also be obstructed in North Qi.
Wei Yun sera également bloqué dans le Qi du Nord.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I know.
Je sais.
My task this time
Ma tâche cette fois-ci
is to hold on until Yun comes back.
Il faut tenir bon jusqu'au retour de Yun.
I won't be careless.
Je ne serai pas négligent.
I'm off
Je m'en vais
to continue the patrol.
poursuivre la patrouille.
Wenchang used
Wenchang a utilisé
to be idle all the time.
être inactif tout le temps.
Now that he's found something he wants to do,
Maintenant qu'il a trouvé quelque chose qu'il a envie de faire,
he's changed quite a bit.
Il a beaucoup changé.
(Sui, Qingzhou)
(Sui, Qingzhou)
(Qizhou, North Qi)
(Qizhou, Qi Nord)
(Qi)
(Qi)
Your Majesty.
Votre Majesté.
Your Highness.
Votre Altesse.
Someone from Great Sui
Quelqu'un de Great Sui
has the audacity
a l'audace
(City Lord of Yun, Gongsun Lan) to lead a troop
(Le seigneur de la ville de Yun, Gongsun Lan) pour mener une troupe
deep into the heart of North Qi.
au cœur même du Qi du Nord.
Did you see clearly?
Avez-vous bien vu ?
Are they really from Great Sui?
Sont-ils vraiment originaires de Great Sui ?
Why would they come here?
Pourquoi viendraient-ils ici ?
I'm absolutely certain.
J'en suis absolument certain.
My intelligence is never wrong.
Mon intelligence ne se trompe jamais.
Is he really going
Va-t-il vraiment partir ?
(Su Can, King of North Qi) to attack our royal court?
(Su Can, roi de Qi du Nord) pour attaquer notre cour royale ?
Pass the order down.
Transmettez l'ordre.
Wait.
Attendez.
Your Majesty, don't rush.
Votre Majesté, ne vous précipitez pas.
(Yunyang, Eldest Princess of North Qi)
(Yunyang, princesse aînée du Qi du Nord)
We only know
Nous savons seulement
that they are from Great Sui,
qu'ils viennent de Great Sui,
but we don't know
mais nous ne savons pas
who is leading the troops.
qui dirige les troupes.
Even if someone has come secretly,
Même si quelqu'un est venu en secret,
they are just minor soldiers,
Ce ne sont que des soldats de second rang,
nothing to be afraid of.
Il n'y a rien à craindre.
Aunt,
Tante,
you started the war at Fengling;
vous avez déclenché la guerre à Fengling ;
I'm pinning Qingzhou down.
Je suis en train de coincer Qingzhou.
There are no spare soldiers
Il n'y a pas de soldats de réserve
left in the royal court now.
laissé à la cour royale maintenant.
Isn't that dangerous?
N'est-ce pas dangereux ?
The diversionary tactic
La tactique de diversion
we conspired
nous avons conspiré
is to take Great Sui
c'est de prendre Great Sui
in one fell swoop.
d'un seul coup.
If Qingzhou withdraws its troops
Si Qingzhou retire ses troupes
and Wei Yun rushes to Fengling,
et Wei Yun se précipite vers Fengling,
wouldn't our plan be ruined
Notre plan ne serait-il pas ruiné ?
at the last moment?
au dernier moment ?
We might be taken by Great Sui
Nous pourrions être capturés par le Grand Sui
before we succeed.
avant de réussir.
I want to recall half of the troops from Qingzhou.
Je souhaite rappeler la moitié des troupes de Qingzhou.
(With me here,)
(Avec moi ici,)
(no one can step into Fengling.)
(Personne ne peut entrer à Fengling.)
General Chu,
Général Chu,
North Qi keeps sending
Qi du Nord continue d'envoyer
soldiers and war chariots
soldats et chars de guerre
in return.
en retour.
If this continues,
Si cela continue,
we will be exhausted.
Nous serons épuisés.
Hold our ground!
Tenons bon !
Be careful!
Sois prudent!
General Chu!
Général Chu !
Linyang.
Doubler.
Chu Shan, retreat the army.
Chu Shan, retirez l'armée.
- Yes. - Let's go.
- Oui. - Allons-y.
Everyone, retreat!
Retraite générale !
(General's Mansion)
(Maison du Général)
Don't worry. I'm fine.
Ne t'inquiète pas. Je vais bien.
Chu Shan,
Chu Shan,
no need to feel guilty.
Pas besoin de culpabiliser.
You've followed me for years.
Vous me suivez depuis des années.
You're like my brother.
Tu es comme mon frère.
If losing a leg could save your life,
Si perdre une jambe pouvait vous sauver la vie,
it'd be worth it.
Ça en vaudrait la peine.
Go and guard the city gates.
Allez garder les portes de la ville.
Don't mope around here.
Ne traîne pas comme ça.
Yes, General.
Oui, Général.
(Peace and Prosperity)
(Paix et prospérité)
It's okay.
C'est bon.
I've seen it clearly.
Je l'ai vu clairement.
Their mechanism is still the original one,
Leur mécanisme est toujours le même,
so it will break down
donc il va se détériorer
in a few days.
dans quelques jours.
But the power of that war chariot
Mais la puissance de ce char de guerre
is just too strong.
est tout simplement trop fort.
If we can't deal with them,
Si nous ne pouvons pas les gérer,
we have no chance
nous n'avons aucune chance
of winning this battle.
de gagner cette bataille.
Here's what I'm thinking.
Voici ce que je pense.
Such a large war chariot
Un char de guerre aussi imposant
is not easy to move around,
il n'est pas facile de se déplacer,
and it breaks down so frequently,
et il tombe en panne si fréquemment,
but there are always new war chariots
mais il y a toujours de nouveaux chars de guerre
being sent to the front line.
envoyés au front.
What does this mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
The place to make the war chariots
L'endroit où l'on fabrique les chars de guerre
must be near Fengling.
doit se trouver près de Fengling.
That makes sense.
C'est logique.
I smelled a strong sulfur odor
J'ai senti une forte odeur de soufre.
on that war chariot.
sur ce char de guerre.
The same smell
La même odeur
is also on the arrows.
est également indiqué sur les flèches.
The hot spring water contains sulfur.
L'eau de la source thermale contient du soufre.
The hot spring villa.
La villa avec source thermale.
You mentioned it before.
Vous l'avez déjà mentionné.
There must be a problem there.
Il doit y avoir un problème.
Linyang,
Doubler,
I'll take care of this.
Je vais m'en occuper.
Yu,
Yu,
it's too dangerous for you
C'est trop dangereux pour toi
to go there rashly.
y aller imprudemment.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'm going there
J'y vais
to find a way out for everyone.
trouver une solution pour tout le monde.
Mother gave me this talisman
Maman m'a donné ce talisman
before I left.
avant mon départ.
Keep it safe for me
Garde-le en sécurité pour moi
before I come back.
avant mon retour.
Guard Fengling as well.
Garde Fengling également.
I'm off.
Je m'en vais.
Chu Yu,
Chu Yu,
don't forget
n'oubliez pas
the Eldest Princess.
la princesse aînée.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I will bring
J'apporterai
the Eldest Princess back safely.
La princesse aînée est rentrée saine et sauve.
Let's go.
Allons-y.
(Safe)
(Sûr)
(Qingzhou City)
(Ville de Qingzhou)
Why did the North Qi army
Pourquoi l'armée des Qi du Nord a-t-elle agi ainsi ?
suddenly get so close?
Soudain si près ?
Why are they suddenly here?
Pourquoi sont-ils soudainement là ?
Is it a night raid?
S'agit-il d'un raid nocturne ?
(Qingzhou City)
(Ville de Qingzhou)
Why did they suddenly get so close?
Pourquoi se sont-ils soudainement rapprochés ?
General Wei is truly remarkable.
Le général Wei est vraiment remarquable.
Fengling is in a state of emergency,
Fengling est en état d'urgence.
yet you remain so calm.
Et pourtant, tu restes si calme.
I've heard
J'ai entendu
that the Chu siblings
que les frères et sœurs Chu
are currently in Fengling.
sont actuellement à Fengling.
Why is Shen You
Pourquoi Shen You
suddenly making a fuss?
Tout à coup, ça fait des histoires ?
Does he want to provoke me?
Cherche-t-il à me provoquer ?
No way.
Certainement pas.
Song Wenchang,
Chanson Wenchang
you must remain calm.
Vous devez rester calme.
I can't show any flaw.
Je ne peux présenter aucun défaut.
Deputy Shen,
Député Shen,
they don't take you seriously
Ils ne te prennent pas au sérieux
at all.
du tout.
There have been rumors
Des rumeurs circulent
about Chu Yu and Wei Yun
à propos de Chu Yu et Wei Yun
in Huajing City.
dans la ville de Huajing.
With Fengling in a critical situation,
Fengling se trouve dans une situation critique,
he remains so calm and composed.
Il reste si calme et posé.
In just a few days,
En quelques jours seulement,
Wei Yun,
Wei Yun,
your skills have become worse.
Vos compétences se sont dégradées.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I've fought with Wei Yun multiple times.
J'ai combattu Wei Yun à plusieurs reprises.
This man's abilities
Les capacités de cet homme
are definitely not his.
ne sont certainement pas les siens.
It's not Wei Yun?
Ce n'est pas Wei Yun ?
As the main general,
En tant que général principal,
Wei Yun is not in the city.
Wei Yun n'est pas en ville.
Qingzhou is now leaderless.
Qingzhou est désormais sans dirigeant.
If we launch an attack now,
Si nous lançons une attaque maintenant,
taking Qingzhou will be as easy as pie.
Prendre Qingzhou sera un jeu d'enfant.
Regardless of where Wei Yun is,
Peu importe où se trouve Wei Yun,
once the battle starts in Qingzhou,
une fois la bataille commencée à Qingzhou,
he will be pinned down.
Il sera immobilisé.
Commander Gao,
Commandant Gao,
this is a once-in-a-lifetime
C'est une occasion unique dans une vie.
opportunity.
opportunité.
Very well.
Très bien.
Pass my order.
Transmettez ma commande.
Everyone, get ready.
Tout le monde, préparez-vous.
Prepare to attack the city.
Préparez-vous à attaquer la ville.
Yes.
Oui.
Wenchang,
Wenchang,
are you hurt?
Êtes-vous blessé ?
Shilan,
Shilan,
did I mess up?
Ai-je fait une erreur ?
It's okay.
C'est bon.
It was sudden.
C'était soudain.
No one expected Shen You
Personne ne s'attendait à ce que Shen You
to suddenly shoot an arrow.
tirer soudainement une flèche.
I must have messed up.
J'ai dû faire une erreur.
Put yourself together.
Reprends-toi.
No one will blame you.
Personne ne vous en voudra.
(Sui)
(Sur)
Shilan,
Shilan,
North Qi is attacking.
Qi du Nord attaque.
Respond.
Répondre.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Run!
Courir!
Sweetie.
Ma chérie.
I've finally found you.
Je t'ai enfin trouvé.
Let's go.
Allons-y.
Honey,
Chéri,
come in!
Entrez!
Hurry.
Dépêchez-vous.
(Qingzhou City)
(Ville de Qingzhou)
Wenchang,
Wenchang,
come with me to fight.
Viens avec moi au combat.
There's no time to comfort you now.
Il n'y a pas le temps de te réconforter maintenant.
If you want others to respect you,
Si vous voulez que les autres vous respectent,
come with me to the battlefield.
Viens avec moi sur le champ de bataille.
(Qingzhou City)
(Ville de Qingzhou)
A bunch of inexperienced kids,
Une bande de gamins inexpérimentés,
overestimating themselves.
se surestimant.
Everyone,
Tout le monde,
there are no generals in the city,
Il n'y a pas de généraux dans la ville.
just nobodies giving orders.
Des inconnus qui donnent des ordres.
Let's take Qingzhou.
Prenons Qingzhou.
Charge!
Charge!
(Qingzhou City)
(Ville de Qingzhou)
Escort the elderly, women,
Escorter les personnes âgées, les femmes,
and children out of the city.
et les enfants hors de la ville.
Leave some soldiers
Laissez quelques soldats
to fight with me.
se battre avec moi.
But you're a civil official.
Mais vous êtes un fonctionnaire civil.
I'm still an official.
Je suis toujours un fonctionnaire.
Escort as many
Escortez autant de personnes que possible
as you can.
autant que possible.
Go!
Aller!
Let's go.
Allons-y.
Even with one breath left,
Même avec un seul souffle restant,
we'll guard Qingzhou.
Nous protégerons Qingzhou.
(Sui)
(Sur)
(As a civil official,)
(En tant que fonctionnaire civil,)
(I regret I don't know how to fight.)
(Je regrette de ne pas savoir me battre.)
(Wei Yun,)
(Wei Yun,)
(you once said you never thought)
(vous avez dit un jour que vous n'aviez jamais pensé)
(I was a good person,)
(J'étais une bonne personne.)
(but you protected me)
(mais tu m'as protégé)
(for Great Sui.)
(pour Great Sui.)
(Today, I will also pin down)
(Aujourd'hui, je vais également préciser)
(the North Qi army)
(l'armée de Qi du Nord)
(and buy time for you for Great Sui.)
(et vous donner du temps pour Great Sui.)
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Si ce n'était pour les rêves emportés par le vent♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Comment ma main trouverait-elle la tienne ce soir ?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Cette lueur de clair de lune, dans le doux voile du crépuscule♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Entend les battements de cœur raconter leur histoire secrète♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Des pensées flamboyantes comme le feu d'un phare♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Esquissez votre forme dans une lyre dorée♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Nous avons foulé des épines et surmonté des épreuves♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Chaque chagrin et chaque joie à jamais jetés♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Laissez la chaleur intense de votre regard♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Faites fondre le cruel labyrinthe de ce monde déchiré par la guerre♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Même par temps de gel, je marcherai avec toi♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Nos montagnes et nos ruisseaux renaît♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Les aubes saluent le printemps que nous avions tant espéré voir♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪À travers les prairies où les alouettes sauvages planent en toute liberté♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que d'innombrables voiles traversent ce courant terrestre♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Quand les ombres solitaires se transforment en deux♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪À travers d'innombrables épreuves et tout ce que nous avons enduré♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Aucun regret ne saurait être exprimé♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Les aubes saluent le printemps que nous avions tant espéré voir♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Sous la voûte céleste, en harmonie♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que les larmes coulent maintenant pour les conflits d'hier♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Nous sommes arrivés sur cette colline fleurie♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Je te suivrai dans tous tes rêves♪